welcome to new everyday episode of 156
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບ episode ປະຈໍາວັນ ໃຫມ່ ຂອງ 156
it's just me I would like to say that
ມັນພຽງແຕ່ຂ້າພະ ເຈົ້າຢາກ ເວົ້າວ່າ
Pastor Lawrence is here but he's not
Pastor Lawrence ແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້ແຕ່ລາວ ບໍ່ໄດ້
took some vacation that's okay it's
ໄດ້ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ ທີ່ເປັນຫຍັງມັນເປັນໄປໄດ້
summer we're meant to relax enjoy the
ຮ້ອນພວກເຮົາກໍາລັງຫມາຍຄວາມວ່າຈະຜ່ອນຄາຍຄວາມສຸກ
nice weather and so that's what he's
ສະພາບອາກາດທີ່ສວຍງາມແລະດັ່ງນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເປັນ
doing so today you've got me we're going
ເຮັດດັ່ງນັ້ນ ໃນມື້ນີ້ທ່ານໄດ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ພວກເຮົາກໍາລັງໄປ
to be talking about the vine the
ຈະເວົ້າ ກ່ຽວກັບເຄືອ
branches and bearing fruit and what that
ສາຂາ ແລະຫມາກພ້າວ ແລະສິ່ງນັ້ນ
means for our Christian life I'm sure
ຫມາຍຄວາມວ່າສໍາລັບຊີວິດຂອງ Christian ຂອງພວກເຮົາຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ
you've heard part of this message before
ທ່ານໄດ້ຍິນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ ຂໍ້ຄວາມນີ້ ກ່ອນ
we're gonna take a look at another
ພວກເຮົາກໍາລັງເບິ່ງຫາ ຄົນອື່ນ
perspective that for me was an
ທັດສະນະ ວ່າສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນເປັນ
eye-opener kind of changed the way that
ປະເພດເປີດຕາຂອງ ການປ່ຽນແປງວິທີການທີ່
I live my life
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນຊີວິດ ຂອງຂ້ອຍ
don't go anywhere this is new every day
ບໍ່ໄດ້ໄປທຸກບ່ອນ ນີ້ແມ່ນໃຫມ່ທຸກໆມື້
with Jeff listing and Lawrence Cruz
ມີລາຍຊື່ Jeff ແລະ Lawrence Cruz
[Music]
[ເພງ]
welcome to new everyday so glad to have
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ ທຸກໆມື້ທີ່ ມີຄວາມສຸກທີ່ຈະມີ
you here you may have noticed right off
ທ່ານ ຢູ່ທີ່ນີ້ ທ່ານອາດຈະ ສັງເກດເຫັນໄດ້ທັນ ທີ
the hop it's just me running solo this
hop ມັນພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າແລ່ນດຽວນີ້
week and believe it or not next week as
ອາທິດ ແລະເຊື່ອວ່າມັນຫຼືບໍ່ໃນອາທິດຕໍ່ໄປເປັນ
well summer hit and hasta Lawrence is
ດີ summer hits ແລະ hasta Lawrence ແມ່ນ
like I'm out of here going on vacation
ຄືຂ້າພະເຈົ້າອອກຈາກທີ່ນີ້ ໄປພັກຜ່ອນ
so that's what's going on so it's just
ດັ່ງນັ້ນ, ສິ່ງທີ່ເຮົາເຮັດ ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່
me this week but that's okay we've still
ຂ້າພະເຈົ້າ ໃນອາທິດນີ້ແຕ່ວ່າບໍ່ມີຫຍັງພວກເຮົາຍັງຄົງ
got a lot lots going on lots to talk
ໄດ້ຮັບ lots lots ໃນ lots ຂອງການ ສົນທະນາ
about lots of good things coming up
ກ່ຽວກັບ lots ຂອງສິ່ງທີ່ດີມາເຖິງ
there's lots so you don't want to miss
ມີ ຈໍານວນຫຼາຍດັ່ງນັ້ນທ່ານບໍ່ຕ້ອງການພາດ
it a few things we're just gonna get
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ໄດ້ຮັບ
right out of the way if you have missed
ອອກໄປທາງຂວາ ຖ້າທ່ານໄດ້ພາດໂອກາດ
some past episodes of year every day you
ບາງ episodes ທີ່ຜ່ານມາ ຂອງ ປີທຸກໆ ມື້ທ່ານ
want to catch them you can see them all
ຕ້ອງການທີ່ຈະ ຈັບພວກເຂົາ ທ່ານສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ທັງຫມົດ
on demand we've got them Kodi Plex Roku
ສຸດຄວາມຕ້ອງການ ພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ພວກເຂົາ Kodi Plex Roku
Facebook YouTube and on our website new
Facebook YouTube ແລະ ເວັບໄຊທ໌ໃຫມ່ ຂອງພວກເຮົາ
every day da TV I'm Geoff Weston I'm
ທຸກໆມື້ da TV ຂ້າພະເຈົ້າ Geoff Weston ຂ້າພະເຈົ້າ
gonna be hosting this week and we're
ຈະ ເປັນເຈົ້າພາບໃນອາທິດນີ້ແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
gonna be talking about a few different
ຈະ ເວົ້າກ່ຽວກັບການ ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ
topics all jumbled into one because they
ຫົວຂໍ້ ທັງຫມົດ jumbled ເປັນຫນຶ່ງຍ້ອນພວກເຂົາ
are related and we're going to start
ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງແລະ ພວກເຮົາ ຈະເລີ່ມຕົ້ນ
right off with our key scripture for the
ທັນ ທີ ທີ່ມີ ພຣະຄໍາພີ ທີ່ສໍາຄັນຂອງພວກເຮົາ
week and it's John 15:5 8 I am the vine
ອາທິດແລະມັນແມ່ນ John 15: 5 8 ຂ້າພະເຈົ້າເປັນເຄືອ
you are the branches if you remain in me
ທ່ານເປັນສາຂາ ຖ້າທ່ານຢູ່ໃນ ຂ້ອຍ
and I in you you will bear much fruit
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນທ່ານທ່ານຈະໄດ້ຮັບ ຫມາກຜົນ ຫຼາຍ
apart from me you could do nothing if
ນອກຈາກຂ້າພະເຈົ້າທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ່ມີຫຍັງຖ້າຫາກວ່າ
you do not remain in me you are like a
ທ່ານບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຂ້າພະເຈົ້າທ່ານມີຄວາມຄ້າຍຄື
branch that is thrown away and withered
ສາຂາທີ່ ຖືກຖິ້ມອອກແລະເຊາະເຈື່ອນ
such branches are picked up thrown into
ສາຂາດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຖືກເກັບຂື້ນເຂົ້າໄປໃນ
the fire and burned if you relate remain
ໄຟໄຫມ້ແລະ ໄຟໄຫມ້ຖ້າທ່ານພົວພັນ ຍັງຄົງຢູ່
in me and my words remain in you ask
ໃນຂ້າພະເຈົ້າແລະ ຄໍາເວົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າຍັງຄົງຢູ່ໃນຄໍາຖາມຂອງທ່ານ
whatever you wish and it will be done
ສິ່ງໃດກໍຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການແລະມັນຈະໄດ້ຮັບການເຮັດ
for you this is to my father's glory
ສໍາລັບທ່ານນີ້ແມ່ນ ລັດສະຫມີພາບຂອງພໍ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
that you bear much fruit showing
ທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບຫມາກຜົນຫຼາຍ
yourselves to be my disciples so we're
ເຈົ້າຈະເປັນສາວົກຂອງຂ້ອຍ ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່
gonna be centering the message today
ຈະໄດ້ຮັບການສູນກາງຂໍ້ຄວາມໃນມື້ນີ້
around that and that's where it's all
ປະມານນັ້ນແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນທັງຫມົດ
going to start off is with the idea of
ຈະ ເລີ່ມຕົ້ນແມ່ນມີຄວາມຄິດຂອງ
the vine and the branches now if you've
ເຄືອແລະ ສາຂາໃນປັດຈຸບັນຖ້າທ່ານໄດ້
been in the church for a long time
ໄດ້ຢູ່ໃນສາດສະຫນາຈັກ ເປັນ ເວລາ ດົນນານ
chances are you've heard a sermon around
ໂອກາດ ແມ່ນທ່ານໄດ້ຍິນຄໍາເທດສະຫນາປະມານ
the vine of the branches and the whole
ເຄືອຂອງ ສາຂາ ແລະ ທັງຫມົດ
concept is pretty simple to understand
ແນວຄວາມຄິດແມ່ນງ່າຍດາຍ ທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ
you've got the vine which is Jesus and
ທ່ານມີເຄືອຊຶ່ງເປັນພຣະເຢຊູແລະ
the branches which is us and when you do
ສາຂາທີ່ພວກເຮົາແລະໃນເວລາທີ່ທ່ານເຮັດ
any sort of gardening and you run across
ການເຮັດສວນໃດໆແລະ ທ່ານຈະແລ່ນຫນີ
vines you know that you can cut off all
vines ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານສາມາດຕັດທັງຫມົດ
the branches that you could find but as
ສາຂາທີ່ທ່ານສາມາດຊອກຫາໄດ້ແຕ່ເປັນ
long as the the roots and the the core
ຍາວເປັນ ຮາກແລະຫຼັກ
of that vine are still intact everything
ຂອງເຄືອທີ່ຍັງຄົງ intact ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
is solid everything is healthy and it
ແມ່ນ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ແຂງແຂງ ແມ່ນສຸຂະພາບແລະມັນ
will continue to grow and so it's kind
ຈະສືບຕໍ່ ຂະຫຍາຍຕົວແລະດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນປະເພດ
of a lot like our Christian life in that
ຂອງຫຼາຍ ເຊັ່ນຊີວິດຄຣິສຕຽນຂອງພວກເຮົາໃນນັ້ນ
way and that's what Jesus is talking
ແລະນັ້ນແມ່ນ ສິ່ງທີ່ພະເຍຊູເວົ້າ
about in the scripture is that we are
ກ່ຽວກັບ ໃນພຣະຄໍາພີແມ່ນ ວ່າພວກເຮົາແມ່ນ
the
the
branches and as long as we are attached
ສາຂາແລະຕາບໃດ ທີ່ພວກເຮົາ ຖືກຕິດກັນ
to the vine which is healthy then we
ກັບເຄືອທີ່ມີສຸຂະພາບ ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
will be healthy and because Jesus is the
ຈະມີສຸຂະພາບດີ ແລະເພາະວ່າ ພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ເປັນ ເຈົ້າ
vine he it is through that conduit that
ເຄືອເຂົາມັນແມ່ນຜ່ານທໍ່ນັ້ນວ່າ
we get all of our spiritual nutrition
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ ອາຫານໂພຊະນາການ ທັງຫມົດຂອງ ພວກເຮົາ
just like regular branches get their
ຄືກັນກັບສາຂາທີ່ເປັນປົກກະຕິ
nutrition through the vine he is that
ໂພຊະນາການ ໂດຍຜ່ານເຄືອລາວແມ່ນວ່າ
conduit for us and so that concept in
conduit ສໍາລັບພວກເຮົາແລະເພື່ອວ່າແນວຄວາມຄິດໃນ
and of itself is not hard to understand
ແລະຕົວເອງບໍ່ ຍາກທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ
it makes sense if you grew up in the
ມັນເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຖ້າທ່ານເຕີບໂຕຂຶ້ນ ໃນ
church if you don't grow up in the
ສາດສະຫນາຈັກ ຖ້າຫາກວ່າທ່ານບໍ່ເຕີບໂຕ ຂຶ້ນໃນ
church and maybe you're seeing this for
ສາດສະຫນາຈັກ ແລະບາງທີທ່ານກໍາລັງເບິ່ງນີ້ສໍາລັບ
the first time you're like what what are
ໃນເວລາທໍາອິດທີ່ທ່ານກໍາລັງເຊັ່ນ: ສິ່ງທີ່ສິ່ງທີ່ມີ
you talking about Jesus is a vine and
ທ່ານເວົ້າກ່ຽວກັບ ພຣະເຢຊູເປັນເຄືອແລະ
I'm a branch last time I checked I'm a
ຂ້າພະເຈົ້າເປັນສາຂາ ທີ່ຜ່ານມາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກວດເບິ່ງຂ້າພະເຈົ້າ
human being and that's true and a lot of
ເປັນມະນຸດແລະທີ່ເປັນຄວາມຈິງແລະຢ່າງຫຼາຍຂອງການ
cases in the Bible use Jesus will use
ກໍລະນີໃນພະຄໍາພີໃຊ້ ພຣະເຢຊູຈະໃຊ້
symbolism and you will use parables and
ສັນຍາລັກ ແລະທ່ານຈະນໍາໃຊ້ຄໍາອຸປະມາແລະ
stuff like that and so in this case it's
ສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນແລະດັ່ງນັ້ນໃນ ກໍລະນີນີ້ມັນ
symbolism to give you a real-world
symbolism ເພື່ອ ໃຫ້ທ່ານເປັນ ໂລກທີ່ແທ້ຈິງ
picture to help you understand better
ຮູບເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ ທ່ານເຂົ້າໃຈດີກວ່າ
the way that the Christian life works
ວິທີທີ່ຊີວິດຄຣິສຕຽນເຮັດວຽກ
and so if you've got that concept you've
ແລະດັ່ງນັ້ນຖ້າຫາກວ່າທ່ານໄດ້ຮັບແນວຄວາມຄິດທີ່ທ່ານໄດ້
got the idea that you know I am a branch
ໄດ້ຮັບຄວາມຄິດ ທີ່ວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນສາຂາ
I am attached to this vine Jesus and he
ຂ້າພະເຈົ້າຕິດຢູ່ກັບພຣະເຢຊູນີ້ແລະພຣະອົງ
is my lifeblood he is what keeps me
ແມ່ນ ເລືອດ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮັກສາໄວ້
alive he is what keeps me growing then
ລາວ ມີຊີວິດຢູ່ ເປັນສິ່ງທີ່ ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຕີບໂຕຂຶ້ນແລ້ວ
you understand the whole concept of
ທ່ານເຂົ້າໃຈ ແນວຄິດທັງຫມົດ ຂອງ
salvation and what that means for
ຄວາມລອດ ແລະສິ່ງທີ່ ຫມາຍຄວາມວ່າ
eternal life and so the other side of
ຊີວິດນິລັນດອນ ແລະອື່ນໆອີກຂ້າງຫນຶ່ງ
this scripture is when you've got a
ພຣະຄໍາພີນີ້ແມ່ນໃນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບເປັນ
branch that doesn't produce fruit it's
ສາຂາທີ່ ບໍ່ໄດ້ຜົນຜະລິດຫມາກມັນ
cut off and so that's leading to the
ຕັດອອກແລະດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ນໍາ ໄປສູ່ການ
idea of you know those who aren't
ຄວາມຄິດຂອງ ທ່ານຮູ້ ຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນ
Christ's followers who end up in hell
ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະຄຣິດຜູ້ທີ່ສິ້ນສຸດລົງ ໃນນະຮົກ
and that's a whole another topic that we
ແລະ ນັ້ນແມ່ນ ຫົວຂໍ້ອື່ນທີ່ພວກເຮົາສົນໃຈ
can talk about but as far as today goes
ສາມາດສົນທະນາກ່ຽວກັບແຕ່ເທົ່າທີ່ມື້ນີ້ໄປ
we're going to be talking about the
ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າເຖິງເລື່ອງນີ້
living branches those branches us the
ສາຂາທີ່ ມີຊີວິດຢູ່ ສາຂາ ພວກເຮົາ
Christians that are producing fruit and
ຊາວຄຣິດສະຕຽນ ທີ່ກໍາລັງຜະລິດຫມາກໄມ້ແລະ
what that means and so if you are a
ສິ່ງທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າ ແລະ ດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານເປັນ
Christian that views yourself as a
ຊາວຄຣິດສະຕຽນທີ່ເບິ່ງຕົວທ່ານເອງ ເປັນ
branch from a vine think of a garden my
ສາຂາຈາກຕົ້ນໄມ້ ຄິດວ່າສວນ ຂອງຂ້ອຍ
wife and I we've been doing some
ພັນລະຍາແລະຂ້າພະເຈົ້າພວກເຮົາໄດ້ ເຮັດບາງຢ່າງ
renovations in our garden lately taking
ການປັບປຸງໃຫມ່ ໃນສວນຂອງພວກເຮົາເມື່ອໄວໆມາ
down a bunch of trees that we don't want
ລົງຊໍ່ຂອງຕົ້ນໄມ້ ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການ
and we're going to be doing a bunch of
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ເຮັດຊໍ່ຂອງ
landscaping and there is this vine that
ທັດສະນະ ແລະມີເຄືອທີ່ວ່າ
grows all throughout these trees and as
ປູກ ທັງຫມົດໃນທົ່ວຕົ້ນໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ແລະເປັນ
we're trying to take down trees we're
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ ເອົາ ລົງ ຕົ້ນໄມ້ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ
having to separate the branches of the
ມີການແຍກກິ່ງງ່າຂອງ
trees from the tangled branches of the
ຕົ້ນໄມ້ ຈາກສາຂາທີ່ຫລອມໂລຫະຂອງ
vines and so with the concept of our
ເຄືອ ແລະດັ່ງນັ້ນດ້ວຍແນວຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາ
spiritual life being that we are like
ຊີວິດ ທາງວິນຍານ ແມ່ນວ່າພວກເຮົາຄືກັນ
the branches
ສາຂາ
it doesn't matter what goes on around
ມັນບໍ່ສໍາຄັນສິ່ງທີ່ດີກ່ຽວກັບການປະມານ
those branches are strong and they can
ສາຂາເຫຼົ່ານັ້ນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະ ສາມາດເຮັດໄດ້
hold on it all it takes is a simple
ຖືມັນທັງຫມົດມັນໃຊ້ເວລາເປັນແບບງ່າຍດາຍ
grasp and that branch can continue to
ເຂົ້າໃຈ ແລະສາຂາສາມາດສືບຕໍ່ໄປ
grow and grow and reach to the top of
ເຕີບໂຕແລະເຕີບໂຕແລະສາມາດບັນລຸເຖິງ ຈຸດ ສູງສຸດຂອງ
the tree and it will infiltrate
ຕົ້ນໄມ້ ແລະມັນຈະລຶກລັບ
everything and that is the way our
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແລະວ່າແມ່ນວິທີການ ຂອງພວກເຮົາ
Christian lives should be if we are a
ຊີວິດຄຣິສຕຽນຄວນຈະເປັນຖ້າພວກເຮົາ ເປັນ
healthy productive member of the body of
ສະມາຊິກການຜະລິດເພື່ອສຸຂະພາບຂອງຮ່າງກາຍຂອງ
Christ we should be infiltrating
ພຣະຄຣິດ ພວກເຮົາ ຄວນຈະເຂົ້າໃຈ
everywhere around us to influence those
ຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງໃນພວກເຮົາຈະມີອິດທິພົນຕໍ່ ຜູ້ທີ່
for Christ makes sense it does to me
ສໍາລັບ ພຣະຄຣິດ ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກ ມັນເຮັດກັບຂ້າພະເຈົ້າ
hopefully does to you if it doesn't send
ຫວັງວ່າຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຖ້າມັນບໍ່ສົ່ງ
me an email let me know comment on our
ຂ້າພະເຈົ້າອີເມວ ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ຄໍາເຫັນ ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ
webpage comment on our Facebook YouTube
ຄໍາເຫັນຂອງ ເວັບໄຊທ໌ ກ່ຽວກັບ ເຟສບຸກຂອງພວກເຮົາ YouTube
and we can have further discussion about
ແລະພວກເຮົາສາມາດມີການປຶກສາຫາລືຕື່ມອີກກ່ຽວກັບ
this but I want to move on to the next
ນີ້, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງການທີ່ຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ
concept in here and that is the whole
ແນວຄວາມຄິດໃນທີ່ນີ້ແລະວ່າແມ່ນທັງຫມົດ
idea of the bearing fruit and so that
ຄວາມຄິດຂອງຜົນຜະລິດຫມາກໄມ້ແລະດັ່ງນັ້ນ
seems to be the part whenever I hear
ເບິ່ງຄືວ່າ ມັນເປັນສ່ວນຫນຶ່ງ ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
messages about the vine and the branches
ຂໍ້ຄວາມ ກ່ຽວກັບເຄືອແລະ ກິ່ງງ່າ
and the bearing fruit the bearing fruit
ຫມາກໄມ້ທີ່ມີຫມາກແມ່ນຫມາກໄມ້ທີ່ມີຫມາກ
is the part that seems to get left out
ແມ່ນ ສ່ວນ ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຈະໄດ້ຮັບການປະໄວ້
and so what I'm thinking about I'm going
ແລະດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ຄິດກ່ຽວກັບ ຂ້ອຍ
what does that mean to bear fruit
ສິ່ງນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າຈະມີຫມາກໄມ້ຫຍັງ
what is that fruit what is it that we
ຫມາກໄມ້ ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນແນວໃດ
are expected to produce as Christians
ຄາດວ່າ ຈະຜະລິດເປັນຄຣິສຕຽນ
that shows how healthy we are as a
ທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາມີສຸຂະພາບດີ ເທົ່າໃດ
branch and really there's one scripture
ສາຂາ ແລະ ກໍ່ມີພຣະຄໍາພີຫນຶ່ງ
that tells you and it's in Galatians
ທີ່ ບອກທ່ານແລະມັນຢູ່ໃນກາລາເທຍ
it's 5 22 to 23 but the fruit of the
ມັນແມ່ນ 5 22 ຫາ 23 ແຕ່ຫມາກໄມ້ຂອງ
Spirit is love joy peace forbearance or
ພຣະວິນຍານແມ່ນຄວາມຮັກ, ສັນຕິສຸກ, ສັນຕິສຸກ ຫຼື
patience kindness goodness faithfulness
ຄວາມສັດຊື່ຄວາມເມດຕາຄວາມເມດຕາ
gentleness and self-control against such
ຄວາມອ່ອນໂຍນແລະ ການຄວບຄຸມຕົນເອງຕໍ່ກັບການດັ່ງກ່າວ
things there is no law and so with this
ສິ່ງທີ່ມີກົດຫມາຍບໍ່ມີແລະອື່ນໆທີ່ມີນີ້
main scripture that we were looking at
ພຣະຄໍາພີຕົ້ນຕໍ ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ ຢູ່
before in John he says if you remain in
ກ່ອນທີ່ຈະ ຢູ່ໃນ John ທ່ານເວົ້າວ່າຖ້າທ່ານຢູ່ໃນ
me you will bear fruit and so what that
ຂ້າພະເຈົ້າທ່ານຈະ ຮັບຜິດຊອບຫມາກໄມ້ ແລະສິ່ງ ນັ້ນ
means is a very good litmus test of how
ຫມາຍຄວາມວ່າເປັນການທົດລອງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງວິທີການ
healthy you are as a Christian and how
ມີສຸຂະພາບທີ່ທ່ານ ເປັນຄຣິສຕຽນແລະເຮັດແນວໃດ
healthy you are is a branch connected to
ສຸຂະພາບທ່ານ ແມ່ນສາຂາທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ
the vine of Jesus is what is the fruit
ເຄືອ ຂອງພຣະເຢຊູ ແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນຫມາກ
that you bear and so to take a look at
ທີ່ ທ່ານຮັບຜິດຊອບແລະດັ່ງນັ້ນເພື່ອເບິ່ງ
that scripture in Galatians and go the
ພຣະຄໍາພີ ວ່າ ໃນກາລາເທຍແລະໄປ
fruit of the Spirit is love joy peace
ຫມາກໄມ້ຂອງພຣະວິນຍານແມ່ນ ຄວາມສຸກ ສັນຕິ ສຸກຄວາມຮັກ
and continue through that list how do
ແລະສືບຕໍ່ຜ່ານລາຍຊື່ທີ່ເຮັດແນວໃດ
you do in that area that is the test of
ທ່ານເຮັດໃນ ເຂດ ທີ່ເປັນ ການທົດສອບຂອງ
your healthiness as a Christian so let's
ສຸຂະພາບຂອງທ່ານ ເປັນຄົນຄຣິດສະຕຽນດັ່ງນັ້ນໃຫ້
take a look at the first one love
ໃຊ້ເວລາເບິ່ງທໍາອິດຄວາມຮັກຂອງຄົນເປັນ
everybody knows what love is so much of
ທຸກຄົນຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ຮັກ ແມ່ນຫຼາຍ
the world is seeking love it's searching
ໂລກກໍາລັງຊອກຫາຄວາມຮັກທີ່ມັນກໍາລັງຊອກຫາ
for love and in a lot of cases what the
ສໍາລັບຄວາມຮັກແລະໃນຫຼາຍກໍລະນີສິ່ງທີ່ເປັນ
world thinks it finds in love is not
ໂລກ ຄິດວ່າມັນພົບເຫັນໃນຄວາມຮັກບໍ່ແມ່ນ
real love
ຮັກ​ແທ້
it's infatuation it's endearment it's
ມັນເປັນຄວາມປາດຖະຫນາທີ່ມັນເປັນຄວາມພາກພູມໃຈຂອງມັນ
many things but it may not be that true
ສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ມັນອາດຈະບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ
agape unconditional God driven love I
agape unconditional God driven love I
mean you look all throughout scripture
ຫມາຍຄວາມວ່າ ທ່ານເບິ່ງທັງຫມົດໃນພຣະຄໍາພີ
you'll be able to see exactly what love
ທ່ານຈະ ສາມາດເຫັນ ຄວາມຮັກທີ່ ແທ້ຈິງ
is and how it is unconditional and how
ແມ່ນແລະວິທີການທີ່ມັນເປັນເງື່ອນໄຂ ແລະ ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂ
sometimes love is the thing that breaks
ບາງຄັ້ງຄວາມຮັກແມ່ນ ສິ່ງທີ່ທໍາລາຍ
through when everything else crumbles
ໂດຍຜ່ານການໃນເວລາທີ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອື່ນ crumbles
around and as you look at your your life
ປະມານແລະເມື່ອທ່ານ ເບິ່ງຊີວິດຂອງທ່ານ
as a Christian how is your love how is
ເປັນຄົນຄຣິດສະຕຽນເປັນແນວໃດຄວາມຮັກຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ
that fruit of love are you bearing any
ຫມາກຜົນຂອງຄວາມຮັກ ທີ່ທ່ານກໍາລັງປະກອບ ມີ
are you producing tons of love what does
ທ່ານກໍາລັງ ຜະລິດໂຕນຂອງຄວາມຮັກ ທີ່ບໍ່
that look like is it just simply being
ທີ່ເບິ່ງຄື ວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນພຽງແຕ່
kind to somebody or is it loving them
ປະເພດໃດ ຫນຶ່ງຫຼືມັນຮັກມັນ
unconditionally
unconditionally
is it despite the fact that they
ແມ່ນມັນ ເຖິງວ່າຈະມີ ຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກເຂົາໄດ້
somebody may have harmed you or wronged
ບາງຄົນອາດຈະທໍາຮ້າຍທ່ານຫຼືເຮັດຜິດ
you that you still show them love and
ທ່ານວ່າທ່ານຍັງ ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາຮັກແລະ
that that that love from God that goes
ວ່າ ຄວາມຮັກທີ່ມາຈາກພະເຈົ້າທີ່ໄປ
beyond hurt beyond our limitations as
ນອກຈາກຄວາມເຈັບປວດນອກເຫນືອຈາກຄວາມ ຈໍາກັດ ຂອງພວກເຮົາ
human beings to say it doesn't matter I
ມະນຸດທີ່ຈະເວົ້າວ່າມັນບໍ່ໄດ້ສໍາຄັນຂ້າພະເຈົ້າ
still love you there's joy do you have
ຍັງຮັກທ່ານມີຄວາມສຸກທີ່ທ່ານມີ
joy are you producing joy all of these
ຄວາມສຸກ ແມ່ນທ່ານ ຜະລິດຄວາມສຸກທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້
fruits that we're talking about are
ຫມາກໄມ້ ທີ່ພວກເຮົາ ເວົ້າກ່ຽວກັບແມ່ນ
wonderful things they're great but
ສິ່ງມະຫັດ ທີ່ ພວກເຂົາກໍາລັງດີແຕ່ວ່າ
there's one part of fruit of bearing
ມີສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ ຫມາກໄມ້ທີ່ມີຫມີ
fruit that seems to be forgotten and
ຫມາກໄມ້ ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຖືກ ລືມແລະ
that is the fact that fruit is not for
ນັ້ນ ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າຫມາກໄມ້ ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບ
us if we are the branch on a vine and
ພວກເຮົາ ຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາ ເປັນ ສາຂາຢູ່ໃນເຄືອແລະ
we're producing fruit it's no different
ພວກເຮົາກໍາລັງຜະລິດ ຫມາກມັນບໍ່ແຕກຕ່າງກັນ
than say an apple tree and if an apple
ກ່ວາ ຫມາກໄມ້ຈາກຫມາກໂປມແລະຖ້າຫມາກໂປມ
tree produces fruit it doesn't produce
ຕົ້ນໄມ້ຜະລິດ ຫມາກມັນບໍ່ໄດ້ຜະລິດ
apples for itself it produces apples to
ຫມາກໂປມສໍາລັບຕົວມັນເອງມັນຜະລິດຫມາກໂປມ
be eaten that's why God created the
ໄດ້ຮັບການບໍລິໂພກວ່າເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງ
apple tree is to provide fruit for us
ຕົ້ນຫມາກໂປມແມ່ນເພື່ອໃຫ້ຫມາກໄມ້ສໍາລັບພວກເຮົາ
you look at orange orange trees lemon
ທ່ານເບິ່ງສີສົ້ມຫມາກໄມ້ສີສົ້ມ ນາວ
trees any type of tree that bears fruit
ຕົ້ນໄມ້ປະເພດໃດທີ່ ເປັນໄມ້ຢືນຕົ້ນ ຫມາກໄມ້
or plant the berresford and the fruit
ຫຼືປູກເບຣູດຟອດ ແລະຫມາກໄມ້
itself is not for that plant it is to be
ຕົວຂອງມັນເອງ ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຕົ້ນໄມ້ທີ່ ມັນຈະເປັນ
consumed by others and so the fruit that
ການບໍລິໂພກໂດຍຜູ້ອື່ນແລະດັ່ງນັ້ນຜົນຜະລິດ ທີ່ວ່າ
we produce as Christians
ພວກເຮົາຜະລິດເປັນຄຣິສຕຽນ
is meant for others it's not meant for
ແມ່ນຫມາຍຄວາມວ່າ ສໍາລັບຄົນອື່ນມັນບໍ່ ຫມາຍຄວາມວ່າສໍາລັບ ຄົນອື່ນ
us and if you can wrap your head around
ພວກເຮົາແລະຖ້າທ່ານສາມາດຫໍ່ຫົວຂອງທ່ານ
that concept that who you are
ແນວຄິດທີ່ວ່າທ່ານ ເປັນໃຜ
and what kind of life you live as a
ແລະສິ່ງທີ່ ປະເພດຂອງຊີວິດທີ່ທ່ານ ອາໄສຢູ່ເປັນ
Christian and how you produce fruit is
ຊາວຄຣິດສະຕຽນແລະ ວິທີທີ່ທ່ານຜະລິດຫມາກແມ່ນ
not for you it's for somebody else it's
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບທ່ານມັນແມ່ນ ສໍາລັບຄົນ ອື່ນມັນແມ່ນ
for maybe someone in your church
ສໍາລັບບາງຄົນທີ່ຢູ່ໃນ ຄຣິສຕະຈັກຂອງທ່ານ
somebody in your family but I would
ບາງຄົນ ໃນຄອບຄົວຂອງ ເຈົ້າແຕ່ຂ້ອຍຈະ
venture to say that chances are the
ທຸລະກິດ ທີ່ ກ່າວວ່າ ໂອກາດແມ່ນ
biggest market for your fruit is the
ຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ສໍາລັບຫມາກໄມ້ຂອງທ່ານແມ່ນ
non-christian our fruit is meant to draw
ຫມາກໄມ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຄຣິສຕຽນແມ່ນຫມາຍເຖິງການແຕ້ມ
others to Christ and we're gonna dive
ຄົນອື່ນກັບພຣະຄຣິດແລະພວກເຮົາກໍາລັງ gonna ດໍານ້ໍາ
into that a little bit more when we come
ເຂົ້າໄປໃນທີ່ ເລັກ ນ້ອຍຫຼາຍເມື່ອພວກເຮົາ ມາ
right back after this break stick around
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼັງຈາກ ການພັກຜ່ອນນີ້ ປະມານ
for more for new every day
ສໍາລັບການເພີ່ມເຕີມສໍາລັບໃຫມ່ທຸກໆມື້
for a limited time get your hands on
ສໍາລັບ ເວລາທີ່ ຈໍາກັດ ໄດ້ຮັບ ມືຂອງທ່ານ
limited-edition shirts from the category
ເສື້ອສະບັບຈໍາກັດ ຈາກປະເພດ
5 TV network these high-quality shirts
5 ເຄືອຂ່າຍໂທລະພາບເຫຼົ່ານີ້ ເສື້ອຜ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ
are manufactured by teespring a
ຖືກຜະລິດ ໂດຍ teespring a
fundraising website and your purchase
ເວັບໄຊທ໌ເງິນແລະການຊື້ຂອງທ່ານ
will help support the shows we produce
ຈະຊ່ວຍ ສະຫນັບສະຫນູນງານວາງສະແດງທີ່ພວກເຮົາ ຜະລິດ
get yours today and send us your
ໄດ້ຮັບຂອງທ່ານ ໃນມື້ນີ້ແລະສົ່ງພວກເຮົາ ຂອງທ່ານ
pictures to be featured on the
ຮູບພາບ ທີ່ຈະສະແດງໃນ
corresponding show visit cap v dot TV
ທັດສະນະທີ່ເຫມາະສົມກັບທັດສະນະ v dot ໂທລະພາບ
slash shirts to support us and get your
slash shirts ເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາແລະໄດ້ຮັບຂອງທ່ານ
official Network shirt today cat5 dot TV
ເສື້ອຜ້າເຄືອຂ່າຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນມື້ນີ້ cat5 dot ໂທລະພາບ
slash shirts
slash shirts
welcome back you're watching you every
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນໄປບ່ອນ ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງທຸກໆທ່ານ
day and if you're just tuning in maybe
ມື້ແລະ ຖ້າວ່າທ່ານກໍາລັງ ດັດແປງ ໃນບາງເທື່ອ
you're watching on kpgb in Southern
ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງ ຢູ່ໃນ kpgb ໃນພາກໃຕ້
California and you're going isn't there
ຄາລິຟໍເນຍແລະທ່ານກໍາລັງຈະບໍ່ມີ
supposed to be two of them yes there
ຄວນ ຈະ ເປັນສອງຂອງພວກເຂົາແມ່ນແລ້ວ
should be Lawrence's away on vacation
ຄວນຈະ ລໍເລນຢູ່ໃນພັກຜ່ອນ
for the next two weeks so I'm running
ສໍາລັບ ສອງອາທິດຕໍ່ໄປດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າແລ່ນ
solo and that's okay
ມັນເປັນການດີແລະມັນບໍ່ແມ່ນ ຫຍັງ
but if you are just tuning in let me
ແຕ່ຖ້າຫາກວ່າທ່ານພຽງແຕ່ tuning ໃນ ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ
catch you up to speed we are talking
ຈັບທ່ານເຖິງ ຄວາມໄວທີ່ ພວກເຮົາ ເວົ້າ
about the vine being Jesus the branches
ກ່ຽວກັບເຄືອເປັນພຣະເຢຊູ ສາຂາ
being us and the fact that if we are
ເປັນພວກເຮົາແລະຄວາມຈິງ ທີ່ວ່າຖ້າພວກເຮົາມີ
healthy branches attached to the vine we
ສາຂາສຸຂະພາບທີ່ຕິດກັບເຄືອ ພວກເຮົາ
should be bearing fruit and that fruit
ຄວນຈະມີຫມາກໄມ້ຫມາກໄມ້ ແລະຫມາກໄມ້ນັ້ນ
is the fruit of the Holy Spirit as
ແມ່ນຫມາກໄມ້ຂອງພຣະ ວິນຍານ ບໍລິ ສຸດຄື
listed in Galatians and so we're
ໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນກາລາເທຍ ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
starting to go through that concept and
ເລີ່ມຕົ້ນໄປໂດຍຜ່ານແນວຄິດທີ່ ແລະ
just before the break we talked about
ກ່ອນທີ່ຈະ ພັກຜ່ອນພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າລົມກ່ຽວກັບ
the fact that the fruit is not for us so
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຫມາກໄມ້ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ
many times we hear that you know you
ຫຼາຍ ຄັ້ງພວກເຮົາໄດ້ຍິນວ່າທ່ານ ຮູ້ຈັກທ່ານ
should be producing the fruit of the
ຄວນຈະຜະລິດຫມາກໄມ້ ຂອງ
Spirit you should have love joy peace
ຈິດໃຈ ທ່ານຄວນມີຄວາມສະຫງົບສຸກຄວາມຮັກ
patience are you feeling patience yeah
ຄວາມອົດທົນແມ່ນທ່ານຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມອົດທົນແທ້ໆ
it's one thing to say this is how I'm
ມັນເປັນສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ ເວົ້າວ່ານີ້ຄືແນວໃດ
feeling and this is what I seem to be
ຄວາມຮູ້ສຶກແລະອັນນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຈະເປັນ
you know struggling with in that area is
ທ່ານຮູ້ວ່າບັນຫາທີ່ມີຢູ່ໃນເຂດນັ້ນແມ່ນ
to make more patience but at the end of
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມອົດທົນຫຼາຍແຕ່ໃນຕອນທ້າຍ ຂອງ
the day the fruit that we bear is for
ໃນວັນທີ່ຫມາກໄມ້ ທີ່ ພວກເຮົາຮັບຜິດຊອບແມ່ນສໍາລັບ
others so the question then becomes are
ຄົນອື່ນດັ່ງນັ້ນຄໍາຖາມນັ້ນ ກໍ່ກາຍເປັນ
you loving others do you have joy for
ທ່ານ ຮັກຜູ້ອື່ນທ່ານມີຄວາມສຸກ
others are you patient with others we
ຄົນອື່ນມີທ່ານອົດທົນຕໍ່ໆໄປກັບຄົນອື່ນພວກເຮົາ
can go down the list and when you look
ສາມາດ ລົງລາຍຊື່ແລະເມື່ອທ່ານເບິ່ງ
at your life you need to do a self
ໃນຊີວິດຂອງທ່ານທີ່ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອເຮັດແນວໃດຕົນເອງ
assessment and you go how am i doing how
ການປະເມີນແລະທ່ານໄປເຮັດແນວໃດຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ
is my fruit bearing I know that I'm
ແມ່ນຫມາກໄມ້ຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ
regulary regularly assessing this
ປົກກະຕິການປະເມີນຜົນນີ້
because I work in a very people-oriented
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ໃນຫຼາຍປະຊາຊົນ, ຮັດກຸມ
job every day it's it's either phone
ການເຮັດວຽກ ທຸກໆມື້ ມັນເປັນ ໂທລະສັບທັງສອງ
calls or emails or meetings with people
ໂທຫຼື ອີເມວຫຼືການປະຊຸມກັບຜູ້ອື່ນ
that in a lot of cases are frustrated
ວ່າໃນຫຼາຍໆກໍລະນີມີຄວາມຜິດຫວັງ
they're upset they want something to be
ພວກເຂົາກໍາລັງໃຈຮ້າຍພວກເຂົາຕ້ອງການ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ຈະເປັນ
done to fix the situation that they're
ເຮັດເພື່ອແກ້ໄຂສະຖານະການທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງ
in and so I have to be aware of how I am
ໃນ ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ເຖິງວິທີການຂ້າພະເຈົ້າ
exhibiting myself and how I'm
ການວາງສະແດງ ຕົນເອງແລະວິທີການຂ້າພະເຈົ້າ
interacting with others but even not in
ການພົວພັນ ກັບຄົນອື່ນແຕ່ ບໍ່ແມ່ນຢູ່
work maybe it's at home am i showing the
ເຮັດວຽກ ບາງທີ ມັນຢູ່ ເຮືອນຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຫັນ
fruits of the spirit to my family our
ຫມາກໄມ້ຂອງພຣະວິນຍານ ກັບຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາຂອງພວກເຮົາ
families are so often the first ones
ຄອບຄົວແມ່ນມັກຈະ ເປັນຄົນທໍາອິດ
that bear the brunt of our bad side
ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ brunt ຂອງ ຂ້າງບໍ່ດີ ຂອງພວກເຮົາ
because they are the closest to us they
ເພາະວ່າພວກເຂົາແມ່ນໃກ້ຊິດກັບ ພວກເຮົາພວກເຂົາ
get to see us at our worst because
ໄດ້ຮັບ ການເບິ່ງພວກເຮົາ ຢູ່ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ ເພາະວ່າ
that's what we're most vulnerable is at
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງມີຄວາມສ່ຽງທີ່ສຸດ
home in
ບ້ານ ໃນ
safe environment and so if you're at
ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພ ແລະດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານຢູ່
home and you're watching this look
ເຮືອນແລະທີ່ທ່ານກໍາລັງສັງເກດເບິ່ງນີ້
around at your family and kind of take a
ປະມານຢູ່ໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານແລະປະເພດ ຂອງການກິນ
self-assessment on how am i doing am i
ການປະເມີນຕົນເອງ ກ່ຽວກັບວິທີການຂ້າພະເຈົ້າເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າ
showing love joy peace patience that's a
ສະແດງຄວາມຮັກຄວາມສະຫງົບສຸກຄວາມສຸກຄວາມສຸກ ທີ່ເປັນ
hard one for parents sometimes I know
ບາງຄັ້ງ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ ພໍ່ແມ່ ເປັນຄົນຍາກລໍາບາກ
before I came here today my kids were
ກ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມາ ຢູ່ທີ່ນີ້ ມື້ນີ້ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
driving me nuts it's summertime and we
ການຂັບລົດຂ້າພະເຈົ້າ ແກ່ນ ມັນ summer ແລະພວກເຮົາ
wanted to have a bit of a you know
ຕ້ອງການຢາກ ມີຄວາມ ຮູ້ສຶກນ້ອຍ
family day but the kids just kind of get
ວັນຄອບຄົວແຕ່ເດັກນ້ອຍພຽງແຕ່ ປະເພດຂອງການໄດ້ຮັບ
stir-crazy it's the excitement of
ການກະຕຸ້ນເຕືອນ - Crazy ມັນຕື່ນເຕັ້ນຂອງ
there's no school what are we going to
ບໍ່ມີໂຮງຮຽນຫຍັງ ພວກເຮົາ ຈະ ໄປ
do and then they have breakfast and I'm
ເຮັດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າມີອາຫານເຊົ້າແລະ ຂ້ອຍ
bored well that's the way it goes and so
bored ດີວ່າວິທີການ ມັນໄປແລະ ດັ່ງນັ້ນ
it's like wow why don't you go do this I
ມັນ ຄ້າຍຄື wow ວ່າເປັນຫຍັງທ່ານບໍ່ໄປເຮັດແນວ ນີ້ ຂ້ອຍ
don't want it why don't you go to this I
ບໍ່ຕ້ອງການມັນເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ທ່ານໄປຂ້າພະເຈົ້ານີ້
don't want to at that point I could feel
ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຢູ່ໃນຈຸດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດມີຄວາມຮູ້ສຶກ
my patience falling off and so I
ຄວາມອົດທົນ ຂອງຂ້ອຍ ຫຼຸດລົງແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍ
regularly have to assess how is my firt
ເປັນປົກກະຕິມີການປະເມີນວິທີການແມ່ນ firt ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
how am i dealing with my family how am i
ວິທີເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າຈັດການກັບຄອບຄົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າວິທີການພະ i
dealing with my friends it's it's easy
ການພົວພັນກັບເພື່ອນມິດ ຂອງຂ້ອຍມັນງ່າຍໆ
to always exhibit the good side when
ສະເຫມີໄປສະແດງ ດ້ານທີ່ດີເມື່ອ
you're having a good day but what about
ທ່ານກໍາລັງມີ ມື້ ທີ່ດີ ແຕ່ສິ່ງທີ່ ກ່ຽວກັບ
when you're not having a great day when
ໃນເວລາທີ່ທ່ານ ບໍ່ ມີ ມື້ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ເມື່ອ
stress is through the roof or maybe the
ຄວາມກົດດັນ ແມ່ນຜ່ານມຸງຫຼືບາງທີ
finances just aren't there and you've
ເງິນບໍ່ ພຽງແຕ່ບໍ່ມີແລະທ່ານໄດ້
got to make sense of the world maybe
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງໂລກ ເປັນໄປໄດ້
you've lost your job you're sick I mean
ທ່ານໄດ້ສູນເສຍວຽກທີ່ທ່ານເຈັບປ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ
we've had a past episode where Lawrence
ພວກເຮົາໄດ້ມີ episode ທີ່ ຜ່ານມາ ທີ່ Lawrence
and I we're talking about what ifs
ແລະຂ້າພະເຈົ້າພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ ສິ່ງທີ່ ifs
what's happened and what if God could
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແລະສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າ ຈະສາມາດເຮັດໄດ້
fix that situation it's kind of the same
ແກ້ໄຂ ສະຖານະການທີ່ວ່າ ມັນແມ່ນສິ່ງ ດຽວກັນ
deal here is what are you dealing with
deal ນີ້ ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງປະຕິບັດກັບ
and what if you chose actively chose to
ແລະສິ່ງທີ່ຖ້າວ່າທ່ານເລືອກຢ່າງຈິງຈັງເລືອກທີ່ຈະ
exhibit the fruits of the Spirit in a
ສະແດງຜົນຂອງຫມາກໄມ້ຂອງ ພຣະວິນຍານຢູ່ໃນ
meaningful way to those around us what
ວິທີ ທີ່ມີຄວາມຫມາຍສໍາ ລັບຜູ້ທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຮົາ
about to your enemies and I know to say
ກ່ຽວກັບ ສັດຕູຂອງທ່ານແລະຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າເວົ້າ
enemies I don't believe I really have
ສັດຕູ ຂ້ອຍ ບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍກໍ່ມີ
enemies I like to think that people like
ສັດຕູຂ້ອຍຢາກຄິດ ວ່າ ຄົນເຮົາມັກ
me and I like other people and we
ຂ້ອຍແລະຂ້ອຍມັກ ຜູ້ອື່ນ ແລະພວກເຮົາ
generally live in a society where nobody
ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນສັງຄົມທີ່ບໍ່ມີໃຜ
really deems themself to be an enemy or
ກໍ່ຖືວ່າ ຕົນເອງ ເປັນສັດຕູຫຼື
to have enemies but there's people we
ມີສັດຕູແຕ່ ມີຄົນພວກເຮົາ
don't like there's people that don't
ບໍ່ຢາກມີ ຄົນທີ່ບໍ່ເຮັດ
like us and what do we do with those
ຄື ພວກເຮົາແລະ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດກັບຜູ້ນັ້ນ
people I know that there's people that
ປະຊາຊົນ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າມີປະຊາຊົນວ່າ
grate on me I would rather not be around
ຂໍຂອບໃຈກັບຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະ ເຈົ້າແທນທີ່ຈະບໍ່ໄດ້ປະມານ
they might be you know for lack of a
ພວກເຂົາເຈົ້າອາດຈະເປັນທີ່ ຮູ້ຈັກເພາະວ່າບໍ່ມີ
better phrase the life leeches you know
ປະໂຫຍກ ທີ່ດີກ ວ່າຊີວິດທີ່ ທ່ານຮູ້
that kind of person that just sucks the
ປະເພດ ຂອງບຸກຄົນທີ່ພຽງແຕ່ ດູດໄດ້
life out of the room when they show up
ຊີວິດ ອອກຈາກຫ້ອງໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຫັນ
how do you exhibit the fruits of the
ທ່ານສະແດງຫມາກໄມ້ຂອງແນວໃດ?
spirit with that
ຈິດໃຈກັບວ່າ
do you show them patience and kindness
ທ່ານສະແດງໃຫ້ເຫັນ ຄວາມອົດທົນແລະຄວາມເມດຕາຂອງ ພວກເຂົາ
what about your relationship with God
ສິ່ງທີ່ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າ
and I realize that if you're attached to
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າທ່ານກໍາລັງຕິດກັບ
the vine you are a healthy branch you
ເຄືອທ່ານເປັນສາຂາສຸຂະພາບທີ່ທ່ານເປັນ
have a strong relationship with God but
ມີ ສາຍພົວພັນ ທີ່ເຂັ້ມແຂງ ກັບ ພຣະເຈົ້າແຕ່
in those tough moments how do you relate
ໃນປັດຈຸບັນທີ່ຂ້ອນຂ້າງຍາກທີ່ ທ່ານກ່ຽວຂ້ອງ
to God do you have joy in those tough
ກັບພຣະເຈົ້າ ທ່ານມີຄວາມສຸກໃນຜູ້ທີ່ເຂັ້ມແຂງ
times do you have patience when God is
ເວລາທີ່ ທ່ານມີຄວາມອົດທົນເມື່ອພຣະເຈົ້າເປັນ
working something through in your life
ເຮັດວຽກບາງຢ່າງ ໃນ ຊີວິດ ຂອງທ່ານ
the fruit we bear is meant for those
ຫມາກໄມ້ທີ່ພວກເຮົາຫມີແມ່ນຫມາຍຄວາມວ່າສໍາລັບ ຜູ້ທີ່
around us I've already mentioned that
ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກ່າວມາແລ້ວວ່າ
but God is included in that He loves us
ແຕ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຖືກລວມເຂົ້າໃນພຣະອົງວ່າພຣະອົງຮັກ ພວກເຮົາ
He loves us so much he wants to be with
ລາວຮັກພວກເຮົາ ຫຼາຍເທົ່າທີ່ລາວຕ້ອງການ
us and so often if we are struggling
ພວກເຮົາ ແລະເລື້ອຍໆຖ້າພວກເຮົາກໍາ ລັງພະຍາຍາມ
with some negative fruit it gets in the
ມີບາງ ຫມາກຜົນ ລົບອອກ ມັນໄດ້ຮັບໃນ
way of that relationship with God it
ວິທີການ ຂອງການ ພົວພັນກັບພຣະເຈົ້າມັນ
gets in the way of our relationship with
ໄດ້ຮັບ ໃນການພົວພັນຂອງພວກເຮົາ ກັບ
our family members and our friends and
ສະມາຊິກຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາແລະເພື່ອນມິດຂອງພວກເຮົາແລະ
our co-workers and so you want to take a
ຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະໃຊ້ເວລາ
time to assess how you're doing how is
ເວລາທີ່ຈະ ປະເມີນວ່າທ່ານກໍາລັງເຮັດແນວໃດ
your fruit bearing and if you think
ຫມາກໄມ້ຂອງທ່ານ ແລະຖ້າທ່ານຄິດ
you're doing great
ທ່ານກໍາລັງເຮັດອັນຍິ່ງໃຫຍ່
go ask your family go ask the people
ໄປຖາມຄອບຄົວຂອງທ່ານ ໄປຂໍໃຫ້ປະຊາຊົນ
that have some influence in your life
ທີ່ມີອິດທິພົນຕໍ່ ຊີວິດ ຂອງທ່ານ
that will give you an honest opinion I
ທີ່ ຈະໃຫ້ຄວາມ ຄິດເຫັນ ຢ່າງຊື່ສັດແກ່ທ່ານ
could tell you I give myself a great
ສາມາດບອກທ່ານວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມອບຕົວເອງໃຫ້ດີ
scorecard all the time and then I
ບັດຄະແນນ ທັງຫມົດທີ່ໃຊ້ເວລາແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
regularly check in mouth with my wife
ກວດເບິ່ງເປັນປົກກະຕິ ໃນປາກກັບ ເມຍຂອງຂ້ອຍ
how I doing pretty good okay what about
ເຮັດແນວໃດ ຂ້ອຍ ເຮັດດີດີ okay ສິ່ງທີ່ກ່ຽວກັບ
the not pretty good well you know
ບໍ່ ດີດີດີທີ່ ທ່ານຮູ້
there's times you could do this better
ມີເວລາທີ່ ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່ານີ້
or there's times I wish you would you
ຫຼືມີເວລາຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຈະທ່ານ
know show more kindness in this area or
ຮູ້ ສະແດງຄວາມເມດຕາຫຼາຍໃນເຂດພື້ນທີ່ນີ້ຫຼື
be patient here and I go okay thank you
ຈົ່ງປ່ວຍຢູ່ທີ່ນີ້ ແລະຂ້ອຍໄປຂໍຂອບໃຈທ່ານ
I need to be able to learn to be a
ຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງການທີ່ຈະສາມາດຮຽນຮູ້ ທີ່ຈະເປັນ
better version of myself and produce
ສະບັບ ດີກວ່າ ຂອງຕົນເອງແລະຜະລິດຕະພັນ
better fruit and I realize I'm making
ຫມາກໄມ້ທີ່ດີກວ່າແລະຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ
this sound very spiritual and all that
ສຽງນີ້ມີ ຄວາມເຊື່ອທາງວິນຍານແລະ ທັງຫມົດ
but at the end of the day it is if you
ແຕ່ໃນ ຕອນທ້າຍ ຂອງມື້ມັນແມ່ນ ຖ້າທ່ານ
allow the Holy Spirit to influence your
ໃຫ້ພຣະ ວິນຍານ ບໍລິ ສຸດສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ທ່ານ
life and to be thoroughly connected with
ຊີວິດ ແລະໄດ້ຮັບການ ເຊື່ອມຕໍ່ ຢ່າງລະອຽດ
God in a strong relationship where your
ພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນສາຍພົວພັນທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ທ່ານ
daily talking to them you're reading the
ປະຈໍາວັນເວົ້າກັບພວກເຂົາ ວ່າທ່ານກໍາລັງອ່ານຫນັງສື
word you're going to church you're
ຄໍາເວົ້າທີ່ທ່ານກໍາລັງໄປ ໂບດທ່ານກໍາລັງຢູ່
worshiping you are being obedient you'll
ການນະມັດສະການ ທ່ານແມ່ນການເຊື່ອຟັງທ່ານຈະ
have a super healthy relationship with
ມີສາຍພົວພັນ ທີ່ມີ ສຸຂະພາບທີ່ດີ ມີ
that vine and as a branch you will have
ເຄືອ ແລະ ຕົ້ນໄມ້ ທີ່ທ່ານ ຈະມີ
a very strong grasp to the vine you'll
ຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ ກັບເຄືອທ່ານຈະ
have a very thick
ມີຫນາຫລາຍ
stock that will reach all across your
ຫຼັກຊັບທີ່ ຈະສາມາດບັນລຸທັງຫມົດໃນທົ່ວຂອງທ່ານ
life and influence so many others with
ມີຊີວິດຊີວາແລະມີອິດທິພົນຕໍ່ ຄົນອື່ນຫຼາຍ
really potent fruit so as you go into
ຫມາກໄມ້ທີ່ ມີຄວາມສາມາດແທ້ໆ ດັ່ງນັ້ນທ່ານຈະເຂົ້າໄປໃນ
the next week ahead I want to encourage
ໃນອາທິດຕໍ່ໄປຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະສົ່ງເສີມ
you take a moment in every situation
ທ່ານໃຊ້ເວລາ ໃນທຸກໆສະຖານະການ
before you react and go how can I show
ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະ react ແລະໄປເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນ
some of the fruits of the spirit how can
ບາງຢ່າງຂອງຫມາກໄມ້ຂອງ ຈິດໃຈ ສາມາດເຮັດໄດ້
I show love how can I show joy how can I
ຂ້າພະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສຸກວິທີການຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
show peace how can I be patient and
ສະແດງຄວາມສະຫງົບສຸກແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເປັນຄົນເຈັບ ແລະ
continue to go through that list and if
ສືບຕໍ່ ຜ່ານ ບັນຊີລາຍຊື່ແລະຖ້າຫາກວ່າ
you need a reminder take a sticky note
ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງ ເຕືອນໃຫ້ເອົາຂໍ້ຄວາມຫນຽວ
or you know print off that scripture put
ຫຼືທ່ານ ຮູ້ຈັກພິມອອກພຣະຄໍາພີທີ່ກ່າວໄວ້
it on your mirror put it on the fridge
ມັນໃສ່ກະຈົກຂອງທ່ານ ໃສ່ຕູ້ເຢັນ
maybe put it on your car seat so that
ບາງທີອາດເຮັດໃຫ້ມັນຢູ່ບ່ອນນັ່ງລົດຂອງທ່ານເພື່ອວ່າ
when you get in the car and you have to
ໃນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບໃນລົດແລະທ່ານຕ້ອງ
face rush-hour traffic where you want to
ປະເຊີນກັບການຈະລາຈອນຊົ່ວຄາວທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
flip everybody the bird and yell and
ເລື່ອນທຸກຄົນນົກແລະ ຮ້ອງແລະ
scream at them because road rage kicks
scream ຢູ່ພວກເຂົາຍ້ອນວ່າ rage ເສັ້ນທາງເຕະ
in then you take a look at that and go
ໃນ ນັ້ນທ່ານຈະເບິ່ງທີ່ນັ້ນແລະໄປ
God give me patience give me peace
ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມອົດທົນໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ຄວາມສະຫງົບ
around my enemies those who want to see
ປະມານ ສັດຕູຂອງຂ້າພະເຈົ້າຜູ້ທີ່ຕ້ອງການເບິ່ງ
me fail God would you overflow me with
ຂ້າພະເຈົ້າ ລົ້ມເຫຼວພຣະເຈົ້າເຈົ້າຈະ ໄຫລລົງຂ້ອຍດ້ວຍ
love and love that makes no sense to
ຄວາມຮັກແລະຄວາມຮັກທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບໍ່ມີທີ່ຈະ
those around other than the fact that
ທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບອື່ນທີ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
it's not for me it's something more God
ມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າມັນເປັນສິ່ງທີ່ ພຣະເຈົ້າຫຼາຍກວ່າ
let my fruit draw others to you and if
ໃຫ້ຫມາກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແຕ້ມຄົນອື່ນໃຫ້ທ່ານແລະຖ້າຫາກວ່າ
that's your prayer as you go through
ວ່າຄໍາອະທິຖານຂອງທ່ານເມື່ອທ່ານຜ່ານໄປ
your week I know that God's gonna be
ອາທິດຂອງທ່ານ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ gonna ຂອງພຣະເຈົ້າຈະ ເປັນ
faithful and he's gonna answer that he's
ຊື່ສັດ ແລະລາວໄດ້ຕອບວ່າ ລາວເປັນ
gonna help you out because the fruit we
ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານອອກເພາະ ຫມາກພວກເຮົາ
bear is meant to bring others to Jesus
ຫມີແມ່ນຫມາຍຄວາມວ່າຈະນໍາຄົນອື່ນມາຫາ ພຣະເຢຊູ
and especially those who don't know him
ແລະ ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ ທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກເຂົາ
and for those that do know him or may be
ແລະສໍາລັບຜູ້ທີ່ຮູ້ຈັກພຣະອົງຫຼື ອາດຈະເປັນ
going through a hard time
ໂດຍຜ່ານ ການ ໃຊ້ເວລາຍາກ
it's a refresher it's revitalizing that
ມັນເປັນສົດມັນ revitalizing ທີ່
faith that they've got and if you know
ສັດທາວ່າ ພວກເຂົາເຈົ້າມີແລະຖ້າທ່ານຮູ້
that every aspect of your life and how
ວ່າທຸກໆ ດ້ານຂອງ ຊີວິດແລະວິທີການ ຂອງທ່ານ
you show yourself to others is to bring
ທ່ານສະແດງໃຫ້ເຫັນຕົວເອງ ກັບຜູ້ອື່ນແມ່ນ ຈະເອົາມາໃຫ້
them closer to Christ then that's gonna
ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໄດ້ໃກ້ຊິດກັບພຣະຄຣິດແລ້ວວ່າເປັນ gonna
change the way that you live because if
ປ່ຽນວິທີທີ່ທ່ານອາໄສຢູ່ເພາະຖ້າຫາກວ່າ
that's your thought process in
ນັ້ນແມ່ນຂະບວນການຄິດໃນຂອງທ່ານ
everything you do you will take a very
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເຮັດທ່ານຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍ
intentional approach to the way that you
ວິທີການທີ່ມີເຈຕະນາທີ່ຈະເຮັດແນວໃດກັບ ທ່ານ
interact with others a very intentional
ການພົວພັນ ກັບ ຄົນອື່ນ ມີຈຸດປະສົງຫຼາຍ
approach to the way that you do
ວິ ທີການທີ່ທ່ານເຮັດ
everything in your life because if you
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ໃນ ຊີວິດ ຂອງທ່ານ ເພາະວ່າຖ້າທ່ານ
are a fruit bearing branch
ເປັນ ສາຂາ ທີ່ມີຜົນຜະລິດຫມາກ
you are connected to the vine and by
ທ່ານກໍາລັງ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ເຄືອ ແລະໂດຍ
receiving that fruit those around you
ໄດ້ຮັບຫມາກໄມ້ ທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບທ່ານ
are going to receive the goodness of
ແມ່ນ ຈະໄດ້ຮັບ ຄວາມດີງາມຂອງ
Christ so let me encourage you in the
ພຣະຄຣິດສະນັ້ນ ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າຂໍແນະນໍາໃຫ້ທ່ານ ຢູ່ໃນ
week ahead to self identify those areas
ອາທິດຕໍ່ ໄປເພື່ອກໍານົດພື້ນທີ່ຂອງຕົນເອງ
where you need to produce better fruit
ບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການຜະລິດຫມາກໄມ້ທີ່ດີກວ່າ
and those areas where you're rocking it
ແລະເຂດເຫຼົ່ານັ້ນບ່ອນທີ່ທ່ານກໍາລັງຫົດມັນ
on the fruit front keep it up
ຢູ່ທາງຫນ້າຫມາກໄມ້ຮັກສາມັນຂຶ້ນ
send us an email let us know how you're
ສົ່ງອີເມວ ໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
doing and you know if you want some tips
ເຮັດແລະທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານຕ້ອງການ ຄໍາແນະນໍາ ບາງຢ່າງ
some tricks some help even somebody just
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ tricks ບາງຄົນຊ່ວຍ ເຖິງແມ່ນວ່າບາງຄົນພຽງແຕ່
to pray with contact us Lawrence and I
ການອະທິຖານດ້ວຍການຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ Lawrence ແລະຂ້ອຍ
would love to be able to connect with
ຮັກ ຈະສາມາດ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ
you on it anyway thanks for being here
ທ່ານ ມັນກໍ່ຂໍຂອບໃຈສໍາລັບການຢູ່ທີ່ນີ້
have a great week catch a new episode of
ມີອາທິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈັບຕອນໃຫມ່ຂອງ
new everyday every Friday morning at new
ປະຈໍາວັນໃນຕອນເຊົ້າທຸກວັນສຸກໃຫມ່ທີ່ໃຫມ່
every day TV we're also on roku kodi
ທຸກໆມື້ ໂທລະພາບທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ໃນ roku kodi
plex youtube google play music podcasts
plex youtube google play podcasts ດົນຕີ
and news book or if you're in Southern
ແລະຫນັງສືຂ່າວຫລືຖ້າທ່ານຢູ່ໃນພາກໃຕ້
California tune in every Sunday morning
California ກໍານົດ ໃນຕອນເຊົ້າວັນອາທິດທຸກໆມື້
at 6:30 on kbdb TV channel 33 television
ຢູ່ 6:30 ສຸດ kbdb ໂທລະພາບຊ່ອງ 33 ໂທລະພາບ
for the high desert
ສໍາລັບ ທະເລຊາຍ ທີ່ສູງ
[Music]
[ເພງ]
you
ທ່ານ